اشترك في القناة
فعّل الجرس ليأتيك كل جديد
اضغط على الزر اعجاب بالفيديو
حفز طفلك على التعلم
في عشرة خطوات
ادعمنا بالاشتراك في القناة
مرحبا بكم أعزائي الكرام
معكم سامي حمدي على تحفيز أبنائكم عل الإقبال على التعلم في عشرة خطوات
أعرف أن الكثير منكم قلق بشأن طفله الذي عنده إمكانيات هائلة . رغم ذلك لا يبذل مجهودا و لا يكترث لأمر التعلّم
و يحصل على أعداد و علامات ضعيفة
إليكم الحل في 10 خطوات.
تابعونا
طفلك لا يجد الحافز و لا مصدر الإلهام الذي يدفعه لبذل الجهد للتعلّم
إليكم أحبائي في الله عشرة خطوات إن فعلتها أقبل طفلك على التعلم و شغف بالمعرفة
الخطوة الأولى
تحدث مع طفلك عن الأشياء التي يصنعها و يشاهدها و يقرأها خاصة تلك الأشياء المثيرة للإهتمام.
اتركه يتحدث عما يشعر به تجاه الآخرين و علاقاته مع أصدقائه.
اسأل طفلك لماذا يتصرف و يشعر بالطريقة التي يتصرف و يشعر بها
الخطوة الثانية
دع طفلك يطاع على هواياتك و أنشطتك وشارك ذلك معه
لا تفرض عليه ذلك
شجع طفلك على أن تكون له هواياته الخاصة
و أنشطته الخاصة به
ادعمه بالمال  إذا لزم الأمر. أستاذ يعلّه هواية خاصة أبدى شغفا بها
الخطوة الثالثة
اقرأ لطفلك كتابا و أعطه مثالا في حب القراءة
اجعله يتعلّق بالقراءة
اجعل بيتك مليء بالكتب
كون مكتبة بها كتب مختلفة
كتب تحتوي ألعاب
الخطوة الرابعة
دع طفلك يطلع على تجارب مختلفة
خذه للمسرح للسينما. خذه في رحلة.
اتركه يمارس نشاط رياضي إلى غير ذلك
الخطوة الخامسة
اترك طفلك يلعب ألعاب التفكير مثل الشطرنج و الكلمات المتقاطعة
ركز معه على أهمية  استراتيجية اللعب بدل التركيز على الفوز
الخطوة السادسة
الأب و الأم هم أفضل المعلمين للطفل
مكتبة كاملة و ألعاب تعليمية و تلفزيون
كل ذلك لا يستطيعون جمعيع أن يحفزوا دماغ طفلك على التعلم
حينما تكون مع طفلك اتركه يحسب  أشياء
يجيب عن سؤال
يبدي رأي
تحدث معه و كلفه عن ببعض الأنشطة البسيطة التعليمية
في المطبخ  أثناء النزهة في كل مكان و في كل زمان
كلما وجدت الفرصة مواتية لذلك
الخطوة السابعة
وفر لطفلك وقت فراغ لاكتشاف عالمه و تلبية احتياجاته لاكتشاف العالم
الخطوة الثامنة
ابدأ عاجلا باستقلال طفلك
ذلك مهم لنمو دماغه
وفر له فرصة يمارس بعض المهمات التي تكلفه بها ثم تابعه.
اتركه يختار ملابسه بمفرده
وفر له فرصة الإعتناء بنبتة أو بحيوان أهلي
طفلك بهذا يشعر تدريجيا بالسيطرة على
و هذا يلهمه و يحفزه على الإهتمام أكثر بالتعلم
طفلك سيفعل دائما الأفضل و سيرضيك حتما
الخطوة التاسعة
احضر نشاط تطوعي في المدرسة  تواصل مدرسي الطفل
اطلب منهم ما عليك أن تفعله لمساعدة طفلك
الخطوة العاشرة
دقق في شخصيته و مزاجه
تعاملك مع طفلك الإنطوائي مختلف عن تعاملك مع الطفل المنفتح
الطفل الإنطوائي يصعب عليه التركيز
في حين أن الطفل المنفتح  لا صعوبة له في التركيز و لا في الإنتباه
قم باستثمار الفترة التي يكون فيها طفلك حيوي و مبتهج
اترك له وقتا للراحة و التسلية و النوم
توقف عن القلق بشأن مصير إبنك
طبق هذه الخطوات  يزداد شغفه بالمعرفة و ساعده على ضبط علاقات إجتماعية سليمة بينه و بين أقرانه
تذكر أنه عليك أن تفهم و تتقبل طفلك كما هو
ادعمونا بالإشتراك في القناة
أرحب بتعليقاتكم أسفل الفيديو
شاركوا المقطع مع أصدقائكم
دمتم في رعاية الله
و إلى لقاء قريب
ادعمونا
بالاشتراك في القناة